Utiliser l'interface d'Unity est facile.
L'interface est constitué de cinq panneaux principeaux.
La Scène, la Hiérarchie, le Panneau de jeu [Game View],
le Panneu du projet [Project Panel] et le panneau d'inspection [Inspector panel]
La Scène est la partie ou vous construisez visuellement votre jeu
en manipulant des objets en 2D et 3D.
Le Panneau de jeu est la partie ou vous prévisualisez et testez le jeu,
quand vous cliquez sur le bouton sur le bouton play,
vous permettant de tester le jeu a n'importe quel moment.
La Hiérarchie liste tous les objects de la scène par ordre alphabétique
et par ordre hiérarchique pour afficher les objects parents,
afin d'organiser les objets.
Le Panneau du projet montre tous les atouts avec lesquels vous travaillez,
vous donnant accès rapide à tout ce que vous utilisez pour construire le jeu
comme les scripts, textures, modèles 3D, vidéo et audio.
Le Panneau d'inspection affiche les propriétés de n'importe quel objet sélectionné,
que ce soit un atout ou panneau de configuration.
Cliquez sur quelquechose de nouveau et le Panneau d'inspection
affiche immédiatement ses propriétés.
Les boutons de lecture vous permettent de tester le jeu,
vous pouvez pauser et passez de trame en trame pour tester plus en détails.
Les outils en haut à gauche vous permettent de naviguer les Scène
et aussi de manipuler les objects.
Il y a deux toggles, un pour passer de l'espace local à l'espace mondial,
l'autre pour passer de la rotation autour du centre à la rotation autour du pivot.
Le menu déroulant des calques vous permettent
d'afficher ou cacher les calques dans votre Scène.
Le menu déroulant des calques permet de passer
d'un calque à l'autre dans l'interface d'Unity.
Les calques et le menu déroulant des calques se trouvent en haut à droite de l'interface.
Cela termine l'introduction de 'interface.
Regardez nos autres vidéos pour en apprendre plus sur chaque panneau.