本章介紹相機
相機是Unity最重要的元件之一
相機將場景的內容呈現給使用者
每個場景最少要有一台相機來著色場景物件
否則甚麼都顯示不出來
當一個新場景建立時
也會同時產生一台相機
這台相機叫主相機(Main camera)
遊戲相機是建立在物件裡的元件
代表我們可以像操縱其他物件一樣操縱它
給予結構、腳本控制或物理
想建立第一或第三人稱相機或橫向捲軸
可以讓Player物件成為相機的父物件
用於第一人稱
調整相機到角色眼睛的高度並往前看
用於第三人稱，調整相機到角色的後上方
要做一個益智遊戲或俯視射擊遊戲
相機應該是靜止並對著遊戲場景
在本範例，我們置中相機
移除任何不需要的角度設定
讓鏡頭由上往下看並抬高點
模擬一個俯視射擊遊戲場景
這裡我們用正射模式(Orthographic)
晚一點會解釋這個模式
場景可以有很多相機著色不同的環境部位
本範例我們有三個相機
一個負責場景內的動態物件
另一個負責靜態背景
第三個負責疊上使用者介面
三台相機結合在一起
呈現給使用者一個畫面
待會我們會討論如何一次使用三台相機
當在階層裡選擇相機時
場景會有預覽畫面
當場景有複數相機時
預覽可以讓我們了解不同相機的內容
全螢幕編輯場景時預覽的好處更明顯
就算場景裡只有一台相機
相機會呈現所有它看到的東西
呈現多少取決於相機前的白色框體
這個叫做視錐
視錐像削去頂部的金字塔或錐體
金字塔最頂端被削去的部分
叫做近端視切面(Near Clipping Plane)
最底端叫遠端視切面(Far Clipping Plane)
近端和遠端視切面控制相機的繪製距離
物件必須在遠端和近端中間才會被呈現
四邊代表上下左右的可視範圍
任何在錐體裡的場景會被著色
相機有兩種模式
透視模式(Perspective)
和正射模式(Orthographic)
這兩種模式影響視錐的形狀和大小
以及相機看到的場景畫面
在透視模式下相機如同真實世界的相機
有遞減透視的感覺
我們可以看到場景裡
表示視野的白色視錐
距離相機越遠越大
這是普遍製作遊戲用的模式
正射模式不會有遞減透視
所有的物件都是
使用平行投影的方式來呈現
可以看到場景的視錐是前後一樣寬的長方體
這個模式通常使用在等距(Isometric)
像是即時戰略、棋盤遊戲或2D遊戲
簡單的益智遊戲
和遊戲介面例如小地圖或是抬頭顯示器
要控制場景顯示多少內容
可以調整Near和Far兩個屬性
來改變視錐體的形狀與大小
視野(Field of View)控制相機視野有多廣
這和真實世界相機的Zoom很像
當相機使用正射模式(Orthographic)時
屬性檢視的Field of View會變成Size
用來控制可視區域(Viewport)的大小
這和視野(Field of View)很像
但這裡會同時改變前後視切面的大小
因為正射相機沒有透視概念
我們的場景須要一個背景
可以用Clear Flags和Background來設定
背景顏色呈現所有場景物件之後的顏色
新建場景預設值是藍色
Clear Flags決定顯示背景的方式
這個設定在複數相機時特別重要
每台相機在著色時會儲存顏色和深度資料
如果畫面被認為是空的就不會被呈現出來
Clear Flags屬性決定
呈現在背景的是甚麼
如果我們有設定一個Skybox
背景就會變成Skybox
Skybox是相機預設的選項
Skybox是材質的一種，包含環繞場景的圖
提供場景一個紋理背景
更多skybox細節和使用方式
請參閱相關章節
如果我們沒有設定Skybox
或是我們選用Solid color
所有物件的背景就會呈現指定的顏色
Depth Only主要用在多個相機的配合
晚一點我們會討論
Don't Clear產生新畫面蓋在舊畫面上
製造出一種殘影效果，這功能不太常用
Depth only運用在多個相機是很實用的功能
透過這個設定相機被賦予深度這個變數
每個相機的內容會依照深度大小交疊
從最小的深度開始
通常主相機的深度視應該是最小的
而且Clear flag應該是skybox或solid color
其他的相機就設為Depth only
這樣就有一個最後面的背景
而其他相機的畫面層層疊在主相機之上
相機呈現哪些物件
可以用遮罩(Culling Mask)來限制
遮罩(Culling Mask)下拉選單會列出
場景內圖層(Layer)的清單
相機只會顯示有勾選的圖層項目
更多關於圖層和使用方法請參閱相關章節
關於將使用者介面(UI)疊在畫面上的方法
我們將UI物件指定到名為UI的圖層
用來照著UI的相機在遮罩設定只顯示UI圖層
Clear flag設定為Depth only
然後深度(Depth)設定大於其他相機
這樣的話，這台相機只會顯示
遮罩指定的UI物件
並依照深度設定顯示在畫面最上面
值得一提的是
設定相機為正射(Orthographic)
可避免產生UI元件的不需要的透視感
一般這種多相機的使用介面
用在小地圖、遊戲世界抬頭顯示器
後照鏡或遙控導彈的液晶螢幕
或強制物件顯示順序
例如用這個方法讓FPS玩家手上的槍
不會插入到遊戲建築場景內
可視區規格化、著色路徑
目標貼圖和高動態範圍(HDR)性能
和更多高階功能會在其他章節介紹