Unity裡的材質控制物件的外觀
在著色元件裡，材質是一個
包含Shader和著色腳本的資源(Asset)
屬性有顏色和貼圖等等
材質可從專案介面點選Create按鈕產生
一但建立好材質就可以指定給著色元件
著色器(Shader)可以從下拉選單選取
材質可以從3D模型裡面擷取出來
稍後我們會介紹這個部分
來個簡單的測試
如果我們有個立方體
也準備好一個範例材質
現在來指定材質給網格著色器(Mesh renderer)
網格著色器是一個用來著色3D網格的元件
將材質指定到Mesh Renderer的材質槽
在預設下已經有一個材質(Default-Diffuse)
我們將它換成範例材質
除了拖曳材質到材質槽來指定之外
也可以將材質拖到模型或場景物件上
馬上可以看到材質貼在模型的樣子
指定好之後來看下面其他的設定
要注意的是，這部分的設定
只是把材質設定捷徑拉過來編輯
這很重要，因為修改物件材質
等於直接修改材質資源(Asset)
舉例來說，我建立了這這個紅色材質
模型會變成紅色的
舉例來說
如果我有個圓球
並指定同樣的材質
他也會變成紅色的
當我調整其中一個物件的材質
其實是在調整材質Asset的設定
所以指定這個材質的物件也都會改變
當從外部匯入3D模型時
Unity會在模型物件底下
建立名為Materials的子目錄
除此之外也幫你指定好貼圖
舉例來說
我們匯入這個防爆門到Unity裡
也將貼圖存入Textures的目錄
Unity會自動搜尋這些貼圖
並指定到對應材質裡
防爆門有兩個部，分別是門和框
它們共用同一個材質
並使用同一貼圖不同部位來著色
材質名為Prop_blastDoor
當我點選了它
會在專案介面被標記出來
基本上剛匯入會帶有Diffuse的Shader
這是標準的3D模型著色成果
我們準備了模型的法線貼圖(Normal map)
所以我們可以用凹凸著色器
像是Bumped Diffuse來運用這個貼圖
法線貼圖是一個
存放 高度 和 方向資訊的貼圖
用來投射凹凸紋理到網格表面
可以不增加模型面數
但又呈現表面凹凸細節的方法
你可以從場景或遊戲視窗看到兩者差異
所以門上的凹痕、溝槽和傷痕
可以用法線貼圖來表現
我們可以延伸應用
選擇Bumped Specular來表現表面光澤
看，除了貼圖和法線貼圖
也可以設定光澤了
所以我們從預設的平坦外觀
直到閃亮外觀有刮痕的門
都只要調整Shader就可達成
我們甚至還沒在模型上加工
這就是材質的厲害
Unity收納了許多開發遊戲會用到的Shader
你也可以自己編寫並使用Shader
你可以從專案面板來新增並使用Shader