本章介紹網格著色器
要對網格上色需要兩個元件
網格過濾器(Mesh Filter)
和網格著色器(Mesh Renderer)
當你匯入模型時
Unity會自動建立一個預製物件
內含模型網格資料的過濾器
以及一個網格著色器
用來對場景的網格上色
網格著色器不會對皮膚網格上色
皮膚網格主要是用在
有骨架與動作的角色身上
如果模型設定是皮膚
Unity會自動建立一個
皮膚網格著色器取代原著色器
皮膚網格著色器(Skinned mesh renderer)的介紹
可以參考其他章節
每個網格模型都要有過濾器和著色器
如果模型是由數個網格組成
那麼模型在預製物件裡的
所有網格物件都會有過濾器和著色器
網格過濾器保存模型的網格資料
並傳達給網格著色器
來著色整個場景
網格過濾器只有一個屬性用來參照網格資料
網格著色器 從 網格過濾器 取得資料
然後依照Transform元件的
位置、旋轉和縮放資料在畫面上呈現
網格著色器有幾項屬性定義
模型在場景裡的著色方式
可分為三大類
陰影、材質和光源探測
有了陰影，如果有一盞燈打在物體上
我們可以設定
網格著色器是否要投射或接收陰影
接下來是著色材質列表
在Unity裡，網格著色器最少要指定
一個材質才能在場景裡著色物件
更多關於材質的介紹，可參考相關章節
如果模型在建模軟體已經設定複數材質
輸入到Unity也會使用複數材質
材質在網格著色器裡就叫材質(Materials)
管理模型使用的所有材質
正常情況下，這個列表只有包含一種材質
材質列表裡每個子項都會對應材質格
如果任何格子沒有指定材質
那麼模型就會變成粉紅色塊
提醒你材質遺失了
最後是光源探測
網格可以被光源探測照亮
光源探測會對場景裡的點取樣光源
然後投射回已著色的網格物件
這個功能通常會和烘焙(Light mapping)一起使用
光源探測對動態物件打光
尤其像角色這種無法用烘焙呈現光源的物件
要使用光源探測
Use Light Probes這個選項必須啟用
更多關於光源探測的功能
包含錨點複寫(Anchor Override)屬性
請參閱其他章節
或官網的官方文件