本章介紹貼圖
貼圖是一張圖檔
在Unity裡使用貼圖有很多種方式
最常見的貼圖方式
就是用在物件表面貼上材質貼圖
要了解更多關於材質的相關資料
請參閱相關教學
貼圖可以用來製作圖形介面(GUI)
貼圖格式可以是法線貼圖(Normal map)
高光貼圖(Specular map)或高度圖(Height map)
拿來自訂游標、圖示、啟動動畫或是類似功能
拿來自訂滑鼠、圖示、啟動動畫或類似功能
貼圖可以是任何Unity支援的圖檔格式
像是數位相機拍的照片
但通常紋理貼圖是用
影像處理軟體繪製出來的
像Photoshop或是Gimp
要注意的是，圖層在匯入的時候會合併
但原始圖檔的圖層是還在的
意思是你可以開關圖層並存檔
貼圖會直接反映在場景裡
但是當我們執行遊戲時
就會失去圖層的存取權
大多數Unity支援的圖檔格式也支援透明度
除了JPEG不支援
更多關於透明度的資訊及用法
請參閱官方材質與Shader文件
貼圖檔應該存放在Asset目錄底下
Unity以特定的順序在Asset目錄底下搜尋材質
更多關於尋找貼圖的資訊
請參閱網格匯入的章節
貼圖在檢視都會有匯入設定(Import Setting)
Texture Type是一個預設的類別選單
這些是基於圖檔用途
先幫你做好的分類選項
預設值是貼圖(Texture)
進階選單會展開所有的屬性選項
其他的項目包含進階選項會在其他章節介紹
如果我們需要設定透明度
或是表示Alpha通道的灰階圖案
我們可以把Alpha From Greyscale打勾
黑色就會完全透明
白色就會不透明
Wrap Mode控制磁磚貼圖的方式(Tiling >1)
此設定適用於2D元素和3D網格
重複(Repeat)會像磁磚一樣重複貼圖
固定(Clamp)會延伸邊緣展延貼圖
過濾模式(Filter Mode)控制
當被3D變形拉伸時顯卡著色貼圖的方法
這些都是有用的設定
三線(Trilinear)是最好
點(point)則是最基本的
各向異性等級(Aniso Level)
控制當貼圖角度很極端時的品質
各向異性過濾器(Anisotropic Filtering)
提升當掠射角(Grazing angle)的貼圖品質
開啟時會增加著色效能的負擔
在品質設定，各向異性過濾(AF)
可以強制開啟或關閉對應全部材質
更多關於品質的設定
請參閱相關章節
由於Unity支援一個專案多平台發佈
貼圖輸入器有一個預設的最大貼圖
以及可以覆蓋多平台的預設壓縮方式
Max Size用來設定最大的貼圖大小
如果數值設的比匯入的圖檔還要大
會以原始圖檔為準
這個設定不會讓貼圖超過原始圖檔
如果數值設的比匯入的圖檔還要小
那圖檔會被縮小匯入
和圖層一樣，原始的圖檔並沒有改變
只有匯入的資源被調整了
格式(Format)設定壓縮技術
使用貼圖預設值是比較簡單的
這些設定實際代表低、中、高品質
更多的設定可以在每個平台設定或使用進階設定
每個平台可以有自己的設定
設定會蓋過預設值
每個平台的貼圖大小和壓縮格都可調整
這代表我們可以針對不同的平台
調整符合平台效能和頻寬的設定
當專案改變發佈平台時
那些資源Asset會依照新平台設定的值
重新匯入一次
這個部分同等於組建設定(Build Setting)
更多關於組建設定的內容
請參閱相關章節
在材質匯入器的最下面有個預覽視窗
當預覽視窗開啟時
我們可以看到預覽成果
我們需要Apply我們的更改之後才能看到預覽更新
預覽視窗會顯示貼圖和基本資料
像是貼圖、貼圖大小、壓縮設定
以及遊戲內材質的足跡(Footprint)