組建設定-在File/Build Settings裡
組建(Build)意思是將專案輸出成可執行格式
並相容於每個Unity支援的平台
針對網頁，Unity會輸出一個HTML檔案
包含崁入碼範例
連同專案運作的.Unity3D格式檔
最後執行於瀏覽器的Unity網頁插件
針對單機，Unity會輸出一個可執行檔
可以在Windows,Mac和Linux上執行
針對iOS，Unity會輸出一個Xcode專案
並通過Xcode SDK載入
直接在裝置上面執行測試
最後送到App Store審核
針對Android，Unity會輸出APK格式
並通過Android SDK載入
Flash會打包相關資源並輸出SWF格式
然後也輸出一個崁入用HTML頁面
Google Native Client可輸出Chrome瀏覽器
相容的網頁遊戲
針對遊樂器，Unity可以透過廠商的
開發套件直接輸出
Build settings和Player settings
用來定義組建設定
分為跨平台設定，和個別平台設定
從上面區塊設定跨平台共用參數
從下面區塊設定個別平台的參數
新手必須要注意的一點是
在Resolution and Presentation下的解析度設定
代表遊戲輸出要用的解析度大小
更多跨平台設定的資料
請參考官方說明文件