在Unity按下播放的時候會呼叫遊戲畫面
你可以在此測試你的遊戲
並可以看到完成的遊戲是長怎樣
任何時間都可以按暫停或是單步執行
以便做更精準的測試
你也可以在播放模式的時候調整項目
以便了解在不同參數底下的遊戲呈現
遊戲也可針對你使用的目標平台設定解析度
舉例來說，我遊戲設定為1280x720的單機遊戲
如果我選擇最大化視窗來執行
遊戲會限制在那個解析度
這樣我就可以看大概是長怎樣
(螢幕解析是1920x1080)
設定可到/Edit/Project Settings/Player調整
在解析度底下有畫面預設的寬和高
如果我編輯它
我會看到遊戲畫面馬上被改變
如果我選擇切換不同的平台
我將會切換為那個平台解析
舉例來說，如果我切換到網頁播放器
然後回到編輯畫面
網頁播放器會成為平台的遊戲預覽模式的選項
除了最大化之外
遊戲視窗也有一個狀態按鈕
讓你看遊戲的性能統計
以及之前介紹過和場景相同功能的小圖示選單
由於可以在播放模式下調整物件
你也應該注意到
當你停止播放的時候所有的改變都會被還原
這種現象只針對
場景(Scene)內的物件
而非專案(Project)裡面的資產(Assets)
舉例來說，假如我改變了材質球內的設定
同時也會影響到最原始的資產(Asset)
但是如果我修改了物件的元件(Component)設定
那當我停止播放時這些修改就會還原
值得了解的還有
當你播放遊戲時，你可以設定提示你的遊戲正在執行
設定在 Unity/Preferences(MAC)
或在 /Edit/Preferences (Windows)
你可以選擇顏色項目下的
播放模式色調(Play mode tint)
我選了一個淺藍色
但我可以依照我需求選擇任何顏色
這樣的話，當你播放遊戲
所有的介面都會變成這個顏色
這提醒你正在播放模式中
如果你繼續在這個模式編輯的話
將會喪失所有的改變