在Unity裡層級(Hierarchy)會列出場景中所有的物件
物件從A到Z排序
也可以建立"物件結構"
一樣會從A到Z排序
物件結構就是把物件群組，最上層的物件稱為父物件
其他就叫子物件
子物件會根據他們的父物件改變數值
舉例來說，當物件獨立的時候
座標是它和原點之間的距離
但當成為子物件時，座標是相對於父物件
在這個範例裡，角色位於場景的原點0,0,0
有一個方體在座標(5,1,5)
當角色成為方體的子物件時，他的原點
就會是他的父物件，方體
現在角色座標變成(-5,-1,-5)
這是它和方體的距離，是父物件，也是原點
我們也可以看到當啟用支點旋轉時
父物件會變成旋轉的軸心
而非以自己當軸心
這原理同樣適用於移動
以及縮放
直到兩者不在是父子關係為止
其他層級的功能像是"建立"和"搜尋"
建立(Create)功能表和Game Object/Create Other是相同的
讓你在Unity裡建構各種不同的物件
這裡的搜尋和場景的搜尋類似
都是讓你用名字搜尋物件
場景會將其他物件變灰階
讓你比較容易找尋目標物件
你也可以利用 T: 以物件類別來搜尋
在此輸入你要找的元件類別
舉例來說，如果我搜尋T:Light
場景內只有一個在槍口的光源
如果我搜尋T:Audio Source
我會找到三個物件
有一個物件因為正好有音源元件而被搜尋到
用這種方法搜尋，最下面會顯示物件的路徑位置
我選擇了傷害音效
角色是它的父物件，而方體是整個物件的父物件
當取消搜尋時，你可以很容易看到物件的位置
父物件會展開結構顯示它的位置並選取