Unity裡的檢視(Inspector)面板
是用來調整物件、資源和編輯偏好設定的面板
以物件來說，檢視會有標題欄位
會有一個勾選框，讓你把物件定義為靜態物件
靜態物件會被烘焙貼圖(Lightmapping)和
導航網格(Navigation Mesh)納入運算
再來是標籤(Tag)和圖層(Layer)下拉選單
標籤(Tag)允許對單一或多物件貼標籤
方便在程式裡面呼叫
同時，圖層允許你群組物件並指定規則
像是燈光或碰撞的規則
其他在檢視面板的項目
是物件的各項屬性
從Transform開始
物件預設的位置、旋轉和縮放比例
元件的欄位可以用很多方式調整值
你可以在名稱上面拖動來改變值
也可以點擊欄位後修改
或是你可以用右邊的齒輪來重置欄位裡的值
除了齒輪之外，也可以查詢這個元件的說明文件
你可以點選藍色書本，來開啟這個元件的說明文件
檢視面板會即時顯示你所選的項目屬性
代表你可以在修改物件的時候
很即時的切到設定修改完再切回來
由於Unity可以用拖放物件來指定值
有時在指定物件時會不小心點到
切換為不相干的屬性頁面
因此你可以把檢視介面鎖住
完成設定之後再解開
舉例來說，我有一個程式腳本要指定貼圖
但是當我選擇了貼圖的時候
我希望檢視頁面不要跳開
不要切到材質設定
我可以直接把名字拖過來
或先選擇物件
然後點選檢視面板上方的的鎖
接下來不管我怎麼選材質
檢視頁面也不會跳開
完成之後再按一下鎖即可解開
接下來就恢復正常了
檢視也可以尋找使用中的資源
例如材質
當點選著色器(Renderer)指定的貼圖資源
你可以看到資源在專案面板的位置
資源被黃色的框標記起來
這讓你簡單找到物件的相關資源
在這個範例，可以看到物件指定了一個材質
檢視面板的下方可以預覽材質
我可以在這裡直接編輯材質
然而，另外兩個我沒選擇的物件
也一起改變了材質，所以我必須要牢記
我正在編輯的是專案資產的材質
並非物件的材質
同理，我可以調整物件縮放
但不會異動到其他已經有縮放比的物件
元件內的項目可以點選名字左邊的勾選來關閉
整個物件也可以點選名字旁邊的勾選來關閉
當物件被關閉時
你會發現在層級裡他們的名稱會變灰色
這些都是檢視(Inspector)的基本功能