操縱Unity的編輯器是很簡單的
核心介面包括五個主要面板
場景(Scene View)
階層(Hierarchy),遊戲(Game View)
專案(Project)以及檢視(Inspector)
場景(Sence View)讓你視覺化建構你的遊戲
並在2D和3D環境下操作物件
遊戲(Game View)讓你預覽你的遊戲成果
當你點擊播放鈕(Play)就會執行
你隨時都可以在編輯器內執行測試
階層(Hierarchy)依照字母順序排序所有的物件
並使用樹狀結構的分類方式來顯示父子關係
是一種物件分類的方法
專案(Project)集中顯示你使用的所有項目
讓你可以快速存取任何用來建立你遊戲的
程式腳本、材質、3D模型、影像和聲音
檢視(Inspector)是一個即時的面板
顯示被點選的物件,資源或設定介面的屬性
點擊物件馬上檢視該物件屬性
播放(Play)控制用來執行你的遊戲
暫停(Pause)和單步執行(Step)讓你更細部的測試
左上方的工具列讓你直覺的瀏覽場景和操作物件
也可以切換本地座標(Local)和世界座標(World)
以及切換旋轉軸心為中心或是支點
圖層(Layer)下拉選單可以讓你快速顯示
或是隱藏在遊戲場景裡面的物件
配置(Layout)下拉選單讓你切換不同的Unity介面配置
配置(Layout)下拉選單可以讓你切換不同的Unity介面配置
圖層和配置的位置在介面右上方
這是介面導覽的總結
接下來的教學是介面的個別介紹