場景(Sence View)讓你視覺化建構你的遊戲
可以使用視圖上方的按鈕來操作
這些按鈕也對應鍵盤上的Q,W,E,R鍵
第一個按鈕是手部工具，單純的瀏覽工具
選擇了這個工具後可以用左鍵拖曳平移
也可以按住右鍵以第一人稱模式四處觀望
此模式下按住Alt並左鍵拖曳會繞著正在看的點旋轉
同時按住Alt加右鍵拖動會縮放視圖
當你在層級(Hierarchy)裡面選擇了任一物件
你可以雙擊物件名稱把鏡頭焦點轉到物件上
或是滑鼠在場景(Scene)的時候按F鍵
其餘三個按鈕讓你調整物件的位置、旋轉和縮放
通過拖移畫面的軸向工具
你可以改變物件的X,Y,Z值
同樣的，拖動軸向工具中心也可以在3D空間內移動
但不推薦用這種方法在3D空間移動
同樣的，你可以用三個軸向旋轉
或者你可以從中心拖動旋轉
但一樣，一次拖動三個軸向是很難控制的
縮放也是一樣
你可以分別對三個軸向進行縮放
或是從中心拖動等比縮放
在這種情況下建議從中心拖動
可以保持等比縮放
場景中的工具列會看到兩個處理場景著色的下拉選單
你可以切到線框模式(Wireframe)
或像是切換到Alpha模式看看你的物件長得如何
接下來有三個開關
第一個是場景燈光開關
第二個是天空盒(Skybox)是否呈現的開關
第三個開關可從編輯相機檢視遊戲內音效
編輯相機就是指場景中你正在用來瀏覽場景的相機
並不是場景裡面的相機物件
舉例來說，如果我把編輯相機移到離音源很遠的地方
然後再次打開音效預覽
你可以聽到比以前小聲多了
看到介面右邊的小圖示(Gizmo)選單和搜尋框
小圖示(Gizmo)選單讓你調整場景中的2D圖示開關
有助於識別場景中的元件
像是燈光、音源或是相機
你可以調整圖示大小
也可以在2D和3D之間切換
搜尋欄位讓你用名字尋找特定物件
它會突顯出搜尋物件並淡化其他物件
同樣的，如果你看不到你搜尋到的物件
那你可以簡單的使用自動對焦功能找到它
這種搜尋也會找出層級(Hierarchy)裡的物件
選擇你要找的物件
然後按F或是雙擊它來自動對焦
你就會被帶到物件前
場景的最後一個部分
你應該要懂得使用視角圖示(View Gizmo)
你可以從3D透視圖切換到正投影視圖
到側視圖、上視圖和下視圖
當你想要繞著正投影視圖看的時候
你會被切換到等距視角(Isometric)模式
你會看到在視角圖示下會有個ISO提示
但不要把這個和3D透視搞混了
你可以點擊視角圖示中的白色方塊來切回透視模式