要讓碰撞體變成觸發器(Trigger)
只要把檢視屬性的Is Trigger打勾即可
當碰撞體變成觸發器時
它將不會有碰撞運算，反而會穿過它
這樣就可以用程式來判斷檢查
如同一般的碰撞體
當其他物件進入觸發器時可以呼叫事件
在這個範例裡，我們有一個方塊觸發器
和一個往下掉的球
球會掉入觸發器
往前滾動最後離開
我們來看看放在觸發器上的腳本
已經有三個事件在上面
進入事件(OnTriggerEnter)和記錄Log到Console
也有停留事件(OntriggerStay)
和離開事件(OnTriggerExit)
如果我暫停遊戲
並逐步執行遊戲
Console介面可以看到物件進入觸發器的訊息
停留的禎數
和最後離開的訊息
觸發器規則和碰撞體相同
兩個物件其中一個要有剛體(Rigidbody)
標準的作法是把你的觸發器設定為靜態物件
代表它們將不受物理引擎影響
通常你可以做一個
觸發器然後用有剛體的物件穿過它
就好像剛剛的範例
我們讓有鋼體(Rigidbody)的球
穿過觸發區(Trigger)並偵測
是否有東西進入觸發區
因此用來作為觸發器的碰撞體
也可以稱作觸發區(Trigger Zone)
可以呼叫程式但不須有實體物件的碰撞體
舉例來說，這是一個飄浮墊
我們可以增加一個力道(Force)給我們的球
讓球在觸發區飄浮起來
舉例來說，我們可以透過other物件
來呼叫停留在觸發區裡的物件
因為停留在觸發區裡的物件
會被存在一個名為'other'碰撞體結構中
我們可以加入rigidbody和AddForce
然後是Vector3.up
這是往上在世界座標中的簡寫
然後乘上一個變數值
然後乘上一個叫hoverForce的變數值
選擇了Acceleration模式之後
函式就完成了
然後我們移動球到飄浮墊上
為了避免它亂跑
我們凍結X和Z軸移動
只有Y軸允許作用
接下來執行遊戲，你可以看到
球就會浮在空中
它讓你不需要任何模型
就可以建立懸浮的效果