物理材質(Physic Material)是一種不會
影響物件外觀的材質
它會影響物件的物理反應，想想看
籃球和保齡球之間的差異
雖然兩者在質量上有很大區別
表面的質感和觸感也大不同
物理材質(Physic Material)
可點選專案介面的Create來建立
檢視裡已經有一些預設物理屬性
用來控制摩擦力
動態摩擦(Dynamic Friction)
用來設定物件移動產生的摩擦力
靜態摩擦(Static Friction)用來設定
移動一個靜止的物件要多少力量
反彈力(Bounciness)不像名字所述
它是控制物件的彈力有多大
摩擦綜合設定(Friction Combine)
控制物件對其它材質的反應
摩擦方向(Friction Direction)
允許你用軸向來控制摩擦力
動態摩擦 2和靜態摩擦 2
用來搭配剛剛的三個軸向數值
在這個範例中，我們將指定
物理材質到電箱和工作臺上
物理材質會被指定到
物件碰撞體元件的屬性裡
可以看到在Collider元件裡
有個給物理材質的Material的插槽
當執行遊戲時
它顯得滑溜又略有彈力
因為我的動態摩擦和靜態摩擦都是 0
代表平滑表面上沒東西阻止的了它
同時我也給了它一點彈性
如果我設定它彈性很大
它就會彈離工作臺
如果我想讓它在特定軸向提升摩擦力
我可以看到X軸是它滑動的方向
回到物理材質檢視並且設定
X方向的摩擦力為1
並加大動態摩擦 2 的數值
將反彈力調低回0.5
它才不會彈離桌面
然後你可以看到它慢慢滑動直到停止
因為有摩擦力限制的關係
所以我們可以在降低點
就可以看到它開始滑動
希望這可以說明
物件的表面質感和物理反應
完全取決於物理材質