Raycasting會從指定點投射一條隱形線
對著指定方向偵測是否有碰撞體在線上
像是一把槍
比如說這個主角想射死
這個背叛者兼殺父仇人的邪惡方塊
Raycast函式的寫法會長的像這樣
一開始會有點難懂
等明白所有的參數內容就容易理解了
首先，射線從世界座標的某一點射出
在這種情況下，我們決定起點在槍口
把槍口的XYZ座標存到Vector3
但是，由於世界坐標方向
不一定和主角射擊的方向相同
因此我們還需要第二個Vector3
來儲存主角的方向
這兩個變數產生我們需要的射線
我們可以把這裡換成一個Ray變數
Ray變數可以存放兩個Vector3變數
我們的程式碼就會像這樣
函式裡下一個變數叫做
RaycastHit變數，用來存放
撞上碰撞體的物件資料
那麼程式就可以呼叫
被射線碰到的物體
最後還有兩個變數
Distance,定義射線的長度
如果不給這個值就會預設無限
最後是Layer Mask
用來指定在Unity裡面的圖層
你可以把物件放在此圖層
如果你希望射線忽略這些物件
來瞧瞧一個用Raycasting的範例
這個範例我們有一個
接近地面會打開傘的空投箱
這個箱子由兩個部分組成
降落傘和箱子
降落傘有兩個動畫
開傘動畫
和收傘動畫
這個範例我們需要射線往下檢查離地面多高
我們可以透過檢查場景地表的碰撞體來實現
用來檢查碰撞的場景
已經標上了environment這個Tag
我們就可以用程式腳本來呼叫這個Tag
RayCast函式在IF裡面
如果傳回True代表碰到了物體
然後IF就會進入函式
並把碰到的物件放入hit(RayCastHit)結構裡
IF判斷裡我們用Physics.Raycast語法
加入紀錄箱子座標和方向的landingRay變數
以及方向往下，簡寫是Vector3.down
有了這些就可以產生投射線
我們的RaycastHit變數叫'hit'
儲存射線碰到的物件
我們已經設定了一個deployment height變數
來指定射線長度
如果射線碰到了碰撞體
就會執行程式內的函式
函式內只設定布林值deployed為True
用來限制這行為只執行一次
然後我們把物體的Drag值
等於'parachuteEffectiveness'這個變數
所以當他開傘時會降低速度
同時播放開傘動畫
就是指定到這個全域變數的物件
再來是一個OnCollisionEnter函式
用來播放關傘動畫
當降落傘碰到地面或物件時
可以把傘收起來
因為我們要設定射線長度為4
所以在腳本把Deployment Height設定為4
因為要設定rigidbody.Drag的值為8
所以設定Parachute Effectiveness為8
然後把降落傘物件拖到Parachute欄位
因為這個降落傘有包含
開傘和關傘的動畫
讓我們在一次執行成果
值得注意的是
雖然在遊戲或場景中你看不到射線
但你可以在程式內加入一行
Debug.DrawRay函式來模擬射線
加入Debug.DrawRay指令
用來在箱子下畫一條虛擬射線
輸入箱子座標transform.position
輸入方向Vector3.down
輸入射線長度deployment height
用這個方法來產生一條模擬的射線
所以，讓我們在播放一次成果
可以看到場景裡畫了一條預覽射線